---
title: 北京交通大学
---

{{< notice warning "注意" >}}
本页内容不涉及北京交通大学威海校区。
{{< /notice >}}

### 概况

> 去哪不好非得来北京

[北京交通大学](https://www.bjtu.edu.cn)（Beijing Jiaotong University，BJTU）是教育部直属的全国重点大学，具有以信息、管理等学科为优势，以交通科学与技术为特色，工、管、经、理、文、法、哲等多学科协调发展的完备的学科培养体系。

### 地理位置及交通

学校共有东校区和主校区两个校区，二者相距约 1 公里。大一学生大部分住在东校区，而大二至大四的学生会住在主校区。一般而言上课需要两个校区来回，可能需要自行车。

- 主校区位于[北京市海淀区上园村3号](https://amap.com/place/B000A81K18)。
- 东校区位于[北京市海淀区高粱桥斜街44号](https://amap.com/place/B000A4EBC7)。

### 军训与体育

军训为大一暑假军训。

_TODO: 待补充军训相关信息，例如是否可以协商免训或半训_

体育测试只有大一上有 2400 米测试（12分钟内跑完为合格），采取 pf 制，即只分为合格或不合格两种等级，没有具体分数。
<!--这仅是（指派性别）男生的标准吗，还是所有人通用？-->

体育课选课较为随意。

_TODO: 待补充体育相关信息，例如体育课强度，及格难度，是否可以协商免修或降低强度等_

### 宿舍情况与基础设施

{{< notice info "提示" >}}
北京交通大学不同宿舍差异较大，具体分配到哪栋宿舍取决于院系、年级等因素。
{{< /notice >}}

> 六人间，大一五人/大二六人，大一宿舍内无厕所，所有年级均不带独立浴室，要去大澡堂。淋浴的地方就是隔间+浴帘。
> 房间宽大概 2.5 米，长大概 5.5 米，所有人共用一个衣柜（所以并不建议有很多衣服
> 床铺预分配，禁止调换。由于北京市政策，必须住校。床帘的话……床铺不够高导致挂不了 pup
> 一般不会查寝（查的话看辅导员，咱这一届辅导员挺好说话的）

### 医疗资源

公费医疗，转诊[北京大学人民医院](https://amap.com/place/B000A5BA25)。其他的还有待探索。

_TODO_

### LGBT 友善梗概

_TODO: 待补充 LGBT 友善情况，如果不利于 MtF 生存请特别指出_

#### MtF 分布（部分）

校内有不止一名 MtF，但她们尚未完全建立联系。
